00 - Visual Elements of User Interface Design

01 - what is a User Interface?
Que es la UI? 
Es la conexion entre usuario y contenido
Le da forma a la experiencia

02 - The Relationship between UI and UX
UI: Como luce / diseño visual
(forma, estética, look & feel, organización)
UX: Como se siente / diseño no-visual
(sentimientos, navegación, historia, interacción)

03 - A Brief Historical Overview of Interface Design
El feedback de una UI es importante, el usuario debe 
saber cuándo está funcionando, qué resutados da, y cierto
 margen de error (con la posibilidad de volver a trás)

04 - Interface Conventions: Theory
Conocimiento del mundo real (basado en lo análogo)
Comportamientos aprendidos (convenciones)
Causa y efecto (acción / reación)
Consistencia (lógico / sistemático)
Fluidez y espontaneidad (velocidad y facilidad)
Intuicion (poco significa mucho)
Cumplimiento / realización (devolución / resultados)
Deshacer / rehacer (seguridad / confianza)

05 - Template vs Content
Encontrar el diseño ideal para determinado contenido / contexto.
Cuando el diseño genérico no sirve, aplicar:
Content specific design
Context specific design
Con un sentido funcional y estético.

06 - Aesthetics & Functionality
Cómo luce y cómo funciona debe ser facilmente percibible por el usuario.

07 - Design Before Design
Project Brief (reumen del proyecto):
Qué es?
Para quién es?
Dónde funciona?

08 - Look and Feel
Estilo, tipografía, paleta de colores y lenguaje.

09 - Language as a design tool
Naming / branding, tono / actitud.

10 - Color & Shape
Color por asociación / funcionalidad comparado con elementos de la 
vida real.
Distinguir diferenciar y asociar, activo/inactivo/pasivo/progreso.
Responder con cambios de color ante la acción del usuario.

11 - Imágenes
Inmersivas: por sí solas crean el contexto para todo el producto, 
crean un mundo aparte.
Contenidas: son simplemente una pieza más del contenido.

12 - Typography
El texto es económico, rápido, preciso, puede representar lo que 
no puede una imágen.
Texto como Contenido
Texto como Interfaz
Texto como Branding

13 - Icons
Ícono: Semejante a lo que representa (basado en imágen), 
descriptivo (literal).
Símbolo: No-semejante a lo que representa (no-basado en 
imágen), representativo (aprendido).
Crear / usar un ícono debe basarse en comunicación, estética, 
funcionalidad, audiencia, reconocimiento.

14 - Functionality
La UI debe mantener lógica, jerarquía y ser sistemática.
Mostrando al usuario lo conocido / predecible.
Generando un sistema expandible / escalable.
Manteniendo la economía entre elementos y acciones del usuario.
Economía aplicada mediante jerarquía e intuición.
"Hacer más con menos"

15 - Speed and Style
Rápido:
+ simple, directo, no-ambuguo, familiar, predecible, lógico
- aburrido

Estilo:
+ entretenido, atractivo, experiencia gratificante, marketing
- obstruye contenido, consume timepo, frustrante, pasa de moda, innecesario

Dependiendo del proyecto se dará más prioridad al estilo o a la rapidez.

16 - Not Buttons
Forma, escala, contraste, claridad, economía.

17 - States and Changes
Entre elementos de la UI:
reconocimiento - confirmación - activación - negación

18 - Hierarchy of Content
Intención - Función
Cliente - Usuario
Qué es la primera cosa que ve el usuario?

19 - Conventions and Expectations
Multiples puntos de atención en pantalla sobre PC.
Un punto de atención por pantalla sobre Mobile.

20 - Structure and Grids
Cuidar consistencia entre lineas de la estructura y 
proporciones del contenido.
Peso y legibilidad.
Grids, espaciado, escala, un sistema consistente.

21 - Platforms and Screen Sizes
Distancia de visualización (PC vs Mobile).